 En allir urðu óttaslegnir og undruðust það , segjandi sín á millum : Hvað man þetta vilja verða ?  En aðrir dáruðu þá og sögðu að þeir væri fullir af nýju víni .  Þá stóð upp Pétur meður þeim ellifu , hóf upp sína raust og talaði til þeirra : Þér Gyðingar , góðir menn og þér allir sem búið til Jerúsalem , það sé yður kunnigt , og látið yður mín orð í eyrum loða því að þessir eru eigi drukknir sem þér meintuð , á meðan það er ei meir en þriðja stund dags , heldur er það að hvað sagt var áður fyrir spámanninn Jóel :  Það skal ske á síðustu dögum , segir Drottinn , að eg skal út hella af mínum anda yfir allt hold .  Og synir yðrir og dætur yðrar skulu fyrir spá , og ungmenni yðar skulu sjónir sjá , og yðrir öldungar skulu drauma dreyma .  Og eg skal að vísu út hella af mínum anda á þeim dögum yfir mína þræla og yfir mínar ambáttir , og þær skulu fyrir spá .  Og eg skal gefa stórmerki á himnum uppi og teikn á jörðu niðri , blóð og eld og reyksvælu .  Sólin skal snúast í myrkur , en tunglið í blóð áður en sá hinn mikli og alkunni dagur Drottins kemur .  Og það skal og ske að hver sem ákallar nafn Drottins , sá skal hólpinn verða .  Þér Íraelsmenn , heyrið þessi orð :  Jesúm af Naðaret , einn mann af Guði við yður auglýstan með kraftaverkum , stórmerkjum og táknum , þau er Guð gjörði fyrir hann á meðal yðar svo sem þér sjálfir vel vitið . Þann sama eftir það hann var af tilsettu ráði og Guðs fyrirhugsan ofurseldur hafi þér tekið hann fyrir hendur ranglátra og krossfest hann og líflátið . Hvern Guð hefir uppreistan að uppleystum dauðans hörmum fyrir því að það var ómögulegt að hann skyldi af honum haldinn verða því að Davíð segir svo af honum : Eg hefi alla tíma Drottin fyrir minni augsýn settan því að hann er mér til hægri handar svo að eg skelfunst eigi .  Fyrir það er mitt hjarta glaðvært , og tunga mín gleðst af því að mitt hold man hvílast í voninni . Því að þú munt eigi forláta mína önd í helvíti , og eigi leyfir þú það að þinn heilagi skuli rotnan sjá .  Kunna gjörðir þú mér lífsins vegu .  Þú munt mig meður gleði fylla fyrir þínu augliti .  Þér menn , góðir bræður , leyfið mér með frelsi til yðar að tala af forföðurnum Davíð . Því hann er framliðinn og greftraður , og hans gröf er hér hjá oss allt til þessa dags .  Af því að hann var nú spámaður og vissi það að Guð hafði honum með eiði fyrirheitið það frjóvgun hans lenda skyldi á hans stóli sitja , hefir hann það áður fyrir séð og talað af Krists upprisu að hans sála sé eigi í helvíti forlátin og ei hafi hann rotnan séð .  Þennan Jesúm upp vakti Guð , hvers vottar vér erum allir .  Nú hann er fyrir Guðs hægri hönd upphafinn og að meðteknu heilags anda fyrirheiti af föðurnum , úthellti hann þessu það þér sjáið og heyrið . Því að Davíð er eigi upp stiginn til himna , en hann segir : Drottinn sagði drottni mínum : Sit þú til minnar hægri handar þar til eg set óvini þína til skarar þinna fóta .  Því vitið það nú fyrir sann allt Íraels hús að Guð gjörði þennan Jesúm , hvern þér krossfestuð , að einum herra og Kristi .  En er þeir höfðu þetta heyrt , samstungust þeir í hjartanu og sögðu til Péturs og til annarra postulanna : Þér menn og góðir bræður , hvað skulu vér gjöra ?  Pétur sagði til þeirra : Gjörið yfirbót og hver yðar einn láti skíra sig í nafni Jesú Kristi til fyrirgefningar yðvarra synda , og þá munu þér meðtaka heilags anda gjöf . Því að yðart og yðvarra barna er fyrirheitið og allra þeirra sem í fjarska eru , hverja helst eð Guð Drottinn vor hér til kallar .  Og með mörgum öðrum orðum vitnaði hann fyrir þeim , áminnti þá og sagði : Látið frelsa yður í frá þessari vondri slekt .  Og þeir sem fúsir meðtóku hans orð , voru skírðir , og þar urðu á þeim degi viðauknir nær þrim þúsundum sálna .  Þeir blifu og allir stöðugir í postulanna kenningu og í samneyti og brauðsins brotningu og í bænahaldi .  Og allra sálir urðu óttaslegnar , og þar gjörðust mörg tákn og stórmerki fyrir postulana .  En allir þeir , sem trúaðir voru vorðnir , voru til samans og höfðu alla hluti sameiginlega .  Eignir sínar og fastagóss seldu þeir og sundur skiptu því meðal allra eftir því sem hverjum var þörf á .  Og jafnan voru þeir daglega með einum huga hver hjá öðrum í musterinu og brutu brauðin í ýmsum húsum , tóku fæðslu og lofuðu Guð með fagnaði og einföldu hjarta og höfðu náð hjá öllu fólki .  En Drottinn lagði daglega til söfnuðsins þá er hjálpast áttu .  Þriðji kapítuli En þeir Pétur og Jóhannes gengu til samans upp til musterisins um ix. stund sem vanalegt var að biðjast fyrir .  Og þar var þess konar maður sem haltur hafði verið frá sinnar móður kviði .  Sá lét bera sig , og þeir settu hann daglega fyrir musterisins dyr , þær eð kölluðust inar fögru , svo að hann bæði ölmusu af þeim er inn í musterið gengu .  Þá hann sá það Pétur og Jóhannes vildu inn ganga í musterið , bað hann að honum gæfist ölmusa .  En Pétur horfði á hann með Jóhanni og sagði : 
(\S*)\s*(\S*)\s*(\S*)\n
\1 